# Документация проекта 'Final_project_labirint'

Дипломная работа. Автоматизированные тесты проекта "Книжный интернет-магазин Лабиринт".

[Лабиринт](https://www.labirint.ru)

Тестирование функционала интернет-магазина Лабиринт https://www.labirint.ru/
В папке pages находятся файлы, содержащие классы и методы для работы с сайтом.

Файлы автотестов:

           UI ТЕСТИРОВАНИЕ:     test_ui_labirint.py

1. test_go_in_new_user - тестирование авторизации нового пользователя по номеру телефона.
2. test_second_header - тестирование работы второго хедера на начальной странице сайта Лабиринт.
3. test_cart_counter - тестирование поиска книг на начальной странице сайта по ключевому слову, добавление найденных книг в корзину,
   проверка количества книг в корзине.
4. test_empty_search - тестирование поиска книг с пустым полем поиска на начальной странице сайта.
5. test_hold_over - Тестирование поиска книг в разделе скидок, проверка количества найденных книг.
6. test_get_best - тестирование загрузки страницы 'Главные книги 2025' при клике по кнопке 'Главное 2025' во всплывающем окне раздела 'Книги' в хедере.


            API ТЕСТИРОВАНИЕ:     test_api_labirint.py

1. test_basket_contents - Тест для просмотра содержимого корзины интернет-магазина Лабиринт.
2. test_add_book_to_basket - Тест для добавления книги в корзину интернет-магазина Лабиринт.
3. test_remove_book_from_cart - Тест для удаления книги из корзины на сайте Лабиринт.
4. test_get_book_by_id - Тест для получения страницы книги по id на сайте Лабиринт.
5. test_search_books - Тест для поиска книг по названию, автору или ключевому слову.
6. test_search_empty_query - Негативный тест для поиска книг с пустым полем запроса.

## Шаблон для автоматизации тестирования на python

### Шаги
1. Склонировать проект 'git clone https://github.com/имя_пользователя/
   pytest_ui_api_template.git'
2. Установить зависимости
3. Запустить тесты 'pytest'
4. Сгенерировать отчет 'allure generate allure-files -o allure-report'
5. Открыть отчет 'allure open allure-report'

### Стек:
- pytest
- selenium
- requests

### Структура:
- ./test - тесты
- ./pages - описание страниц
- ./test/conftest.py - фикстуры для тестов
- config.py - данные для api-тестов
- pytest.ini - настройки для тестов
- requirements.txt - список библиотек и их версий

### Полезные ссылки
- [Подсказка по markdown](https://www.markdownguide.org/basic-syntax/)
- [Генератор файла .gitignore](https://www.toptal.com/developers/gitignore)

### Библиотеки (!)
- pyp install pytest
- pip install selenium
- pip install webdriver-manager
- pip install allure-pytest

## Описание базового синтаксиса записи и форматирования

Проект использует следующие технологии и синтаксис:

1. **Python**: Основной язык программирования для написания тестов.
2. **Selenium**: Библиотека для автоматизации взаимодействия с веб-браузером.
3. **Pytest**: Фреймворк для написания и запуска тестов.
4. **Allure**: Инструмент для генерации отчетов о выполнении тестов.

### Форматирование кода

- Код форматируется в соответствии с PEP 8 (стиль написания кода на Python).
- Используются docstrings для документирования методов и функций.
- Все шаги теста размечаются с помощью `@allure.step` или `with allure.step` для улучшения читаемости отчетов.

---

## Инструкция по запуску тестов для формирования отчета Allure

1. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

2. Запустите тесты с генерацией отчета Allure:
   ```bash
   pytest --alluredir allure-result
   ```

   Эта команда запустит все тесты и сохранит результаты в директорию `./allure-result`.

---

## Инструкция по просмотру сформированного отчета Allure

1. После завершения тестов, чтобы просмотреть отчет, выполните команду:
   ```bash
   allure serve ./allure-result
   ```

   Эта команда запустит локальный сервер и откроет отчет в браузере.

  